Comentarios:
En el análisis dinámico de vigas es común despreciar la influencia de la inercia rotacional.
Si uno observa el apunte de la parte Dinámica del curso de Cálculo I, verá que normalmente
la matriz de masa se restringe a los grados de libertad de traslación y que incluso
resulta "conveniente" deshacerse de los grados de libertad de rotación.
La matriz de masa habitual además se diagonaliza.

En el análisis dinámico explícito de vigas habitualmente se sigue el mismo camino.
Los grados de libertad de rotación se mantienen e integran explícitamente en forma
similar a los de traslación, en el sentido que:
la aceleración es la fuerza desequilibrada divido la masa,
la aceleración angular es el momento dividido una inercia de area
sin embargo la inercia utilizada no es necesariamente la que corresponde a la viga.
Al respecto normalmente se prioriza no penalizar el tiempo crítico y si la inercia
rotacional correspondiente es un tanto baja se la aumenta.
Esto aparece en por ejemplo el libro de Tom Hughes
En el código actual hay además un factor 4 para la masa rotacional
(que no mejora la convergencia por lo cual se puede sacar)



